### 2020-07-13 generated/paper_PT_latex_template.Rmd
Update abstract

\renewcommand{\figurename}{Figura}
\renewcommand{\tablename}{Tabela}
\renewcommand{\contentsname}{Sumário}
\renewcommand{\chunkname}{Código}
\renewcommand{\listfigurename}{Lista de figuras}
\renewcommand{\listtablename}{Lista de tabelas}
\newpage
\tableofcontents
\newpage
\listoffigures
\listoftables
\newpage

@@

### Escolha do algorítimo
O pacote *caret* [@caret] expõe mais de 200 algorítimos diferentes para criar modelos de *machine learning*. A documentação do pacote apresenta um código inicial [@modelsClusters] como sugestão para selecionar um portifólio de algóritmos mais distintos possíveis em relação à algum algorítimo pré-selecionado, mas para agilidade e devido a limitações técnicas, foi escolhido utilizar um algorítimo com a maior probabilidade de atingir o melhor resultado possível. Segundo @Fernandez2014, que comparou 179 algorítimos em 121 banco de dados diferentes, o algorítimo mais provável de atingir os melhores resultados possíveis é o *Parallel Random Forest* (denominado *prRF* no *caret*).

### Modelos de regressão
Como ao longo do processamento foram adicionadas novas variáveis (as relações entre os ingredientes e mais algumas *dummy vars* para cada conjunto de idade), foram estudadas 5 possibilidades de configurações das *features* para os modelos:

1. Todas as *features*;
2. Sem as *dummy vars*;
3. Apenas *features* originais;
4. Apenas *features* adicionadas;
5. Apenas *features* adicionadas, sem as *dummy vars*;

Construindo um modelo para cada uma dessas configurações utilizando o conjunto de amostras aos 28 dias (\ref{show-test-models-reg}), mostrou que a melhor opção é a configuração 2, ou seja, as *dummy vars* foram completamente descartadas, porém foram mantidas as outras novas varáveis.
Para fins ilustrativos, a tabela \ref{tab:table-done-samples-28} mostra as primeiras 6 amostras do conjunto de treino do modelo de 28 dias. As amostras dos outros modelos, dos conjuntos de teste e treino são similares, sendo a única diferença no modelo de 7 dias, que exlcui a cinza volante devido a variância próxima a zero, realizado anteriormente.
```{r test-models-reg, echo=F, warning=F, message=F, include=F}
# Escolha das caracterísitcas (features)
data1 <- dats_reg$d28$train # full
data2 <- dats_reg$d28$train[c(1:13, 21)] # no dummy vars
data3 <- dats_reg$d28$train[c(1:7, 21)] # only original variables
data4 <- dats_reg$d28$train[c(8:21)] # only new variables
data5 <- dats_reg$d28$train[c(8:13, 21)] # only new varibels, no dummy vars
test1 <- dats_reg$d28$test # full
test2 <- dats_reg$d28$test[c(1:13, 21)] # no dummy vars
test3 <- dats_reg$d28$test[c(1:7, 21)] # only original variables
test4 <- dats_reg$d28$test[c(8:21)] # only new variables
test5 <- dats_reg$d28$test[c(8:13, 21)] # only new varibels, no dummy vars
# parRF
modelLookup("parRF")
control_parRF <- trainControl(method='repeatedcv',number=10,repeats=5,search='grid')
fit_parRF<- function(data, n) {
  set.seed(1, sample.kind = "Rounding")
  tunegrid_parRF<- expand.grid(mtry = seq(1, length(data), n))
  train(y ~ ., 
    data = data,
    preProcess = c("center","scale"),
    method='parRF', 
    tuneGrid=tunegrid_parRF,
    trControl=control_parRF)
}
fit_parRF1 <- fit_parRF(data1, 3)
ggplot(fit_parRF1)
min(fit_parRF1$results$RMSE) # 6.26108
p1_parRF1 <- predict(fit_parRF1, newdata = test1)
RMSE(p1_parRF1, test1$y) # 4.887264
fit_parRF2 <- fit_parRF(data2, 1)
ggplot(fit_parRF2)
min(fit_parRF2$results$RMSE) # 6.268789
p_parRF2 <- predict(fit_parRF2, newdata = test2)
RMSE(p_parRF2, test2$y) # 4.812994
fit_parRF3 <- fit_parRF(data3, 1)
ggplot(fit_parRF3)
min(fit_parRF3$results$RMSE) # 6.361905
p_parRF3 <- predict(fit_parRF3, newdata = test3)
RMSE(p_parRF3, test3$y) # 5.083467
fit_parRF4 <- fit_parRF(data4, 1)
ggplot(fit_parRF4)
min(fit_parRF4$results$RMSE) # 8.705984
p_parRF4 <- predict(fit_parRF4, newdata = test4)
RMSE(p_parRF4, test4$y) # 8.083962
fit_parRF5 <- fit_parRF(data5, 1)
ggplot(fit_parRF5)
min(fit_parRF5$results$RMSE) # 8.691755
p_parRF5 <- predict(fit_parRF5, newdata = test5)
RMSE(p_parRF5, test5$y) # 7.991537
```{r table-done-samples-28, echo=F}
# Tabela - Primeiras 6 amostras do conjunto de treino do modelo de 28 dias
caption <- "Primeiras 6 amostras do conjunto de treino do modelo de 28 dias"
colNames = c("Cimento", "E.G.A.F.", "C.Vol.", "Água",
              "Superp.", "A.Graúdo", "A.Miúdo",
              "Ág./", "A.M./", "A.G./",
              "A.M./","Ág./", "Ág./", "y")
dfUnits <- c("$kg/m^3$", "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$kg/m^3$",
              "$kg/m^3$", "$kg/m^3$","$kg/m^3$", "Ci.",
              "Ci.", "Ci.", "A.G.", "A.G.", "Ag.M.", "$MPa$")
colNames2 = c("Features"=13, "Outcome"=1)
kable(
    head(data2),
    col.names = dfUnits,
    escape = F,
    booktabs = T,
    caption = caption,
    linesep = "\\addlinespace",
    digits = 2,
    align = "c"
    ) %>%
    add_header_above(header = colNames, line = F, align = "c") %>%
    add_header_above(header = colNames2, line = T, align = "c") %>%
    kable_styling(latex_options = c("HOLD_position", "scale_down"))
Para cada conjunto de idade foi criado um modelo utilizando o algorítimo *Parallel Random Forest*, definido anteriormente (\ref{show-reg-models}). Para cada um dos 6 modelos, o parâmetro *mtry* foi otimizado, e foi realizado *repeated cross-validation*, dividindo em 10 ou 30 partes e repetindo 10 vezes.
```{r reg-models, echo=F, warning=F, message=F, include=F}
# Modelos de regressão
# no dummy vars:
data3 <- dats_reg$d3$train[c(1:13, 22)]
data7 <- dats_reg$d7$train[c(1:12, 19)]
data14 <- dats_reg$d14$train[c(1:13, 21)]
data28 <- dats_reg$d28$train[c(1:13, 21)]
data56 <- dats_reg$d56$train[c(1:13, 22)]
data100 <- dats_reg$d100$train[c(1:13, 23)]
test3 <- dats_reg$d3$test[c(1:13, 22)]
test7 <- dats_reg$d7$test[c(1:12, 19)]
test14 <- dats_reg$d14$test[c(1:13, 21)]
test28 <- dats_reg$d28$test[c(1:13, 21)]
test56 <- dats_reg$d56$test[c(1:13, 22)]
test100 <- dats_reg$d100$test[c(1:13, 23)]
get_trControl <- function(n, r){
  trainControl(method='repeatedcv',number=n,repeats=r,search='grid')
}
trControl3 <- get_trControl(30, 10)
trControl7 <- get_trControl(10, 10)
trControl14 <- get_trControl(30, 10)
trControl28 <- get_trControl(30, 10)
trControl56 <- get_trControl(30, 10)
trControl100 <- get_trControl(10, 10)
get_tuneGrid <- function(data){
  expand.grid(mtry = seq(1, length(data), 1))
}
tuneGrid3 <- get_tuneGrid(data3)
tuneGrid7 <- get_tuneGrid(data7)
tuneGrid14 <- get_tuneGrid(data14)
tuneGrid28 <- get_tuneGrid(data28)
tuneGrid56 <- get_tuneGrid(data56)
tuneGrid100 <- get_tuneGrid(data100)
set.seed(1, sample.kind = "Rounding")
fit_3 <- train(y ~ ., 
            data = data3,
            preProcess = c("center","scale"),
            method='parRF', 
            tuneGrid=tuneGrid3,
            trControl=trControl3)
p_3 <- predict(fit_3, newdata = test3)
RMSE_test_3 <- RMSE(p_3, test3$y)
RMSE_test_3 # 3.31037
fit_3$bestTune # mtry = 6
set.seed(1, sample.kind = "Rounding")
fit_7 <- train(y ~ ., 
            data = data7,
            preProcess = c("center","scale"),
            method='parRF', 
            tuneGrid=tuneGrid7,
            trControl=trControl7)
p_7 <- predict(fit_7, newdata = test7)
RMSE_test_7 <- RMSE(p_7, test7$y)
RMSE_test_7 # 4.361987
fit_7$bestTune # mtry = 2
set.seed(1, sample.kind = "Rounding")
fit_14 <- train(y ~ ., 
            data = data14,
            preProcess = c("center","scale"),
            method='parRF', 
            tuneGrid=tuneGrid14,
            trControl=trControl14)
p_14 <- predict(fit_14, newdata = test14)
RMSE_test_14 <- RMSE(p_14, test14$y)
RMSE_test_14 # 4.620515
fit_14$bestTune # mtry = 13
set.seed(1, sample.kind = "Rounding")
fit_28 <- train(y ~ ., 
            data = data28,
            preProcess = c("center","scale"),
            method='parRF', 
            tuneGrid=tuneGrid28,
            trControl=trControl28)
p_28 <- predict(fit_28, newdata = test28)
RMSE_test_28 <- RMSE(p_28, test28$y)
RMSE_test_28 # 4.716698
fit_28$bestTune # mtry = 11
set.seed(1, sample.kind = "Rounding")
fit_56 <- train(y ~ ., 
            data = data56,
            preProcess = c("center","scale"),
            method='parRF', 
            tuneGrid=tuneGrid56,
            trControl=trControl56)
p_56 <- predict(fit_56, newdata = test56)
RMSE_test_56 <- RMSE(p_56, test56$y)
RMSE_test_56 # 5.939163
fit_56$bestTune # mtry = 8
set.seed(1, sample.kind = "Rounding")
fit_100 <- train(y ~ ., 
            data = data100,
            preProcess = c("center","scale"),
            method='parRF', 
            tuneGrid=tuneGrid100,
            trControl=trControl100)
p_100 <- predict(fit_100, newdata = test100)
RMSE_test_100 <- RMSE(p_100, test100$y)
RMSE_test_100 # 5.851088
fit_100$bestTune # mtry = 8

# Resultados
O *RMSE* de teste de cada modelo em ordem crescente de idade foi respectivamente `r round(RMSE_test_3,2)`, `r round(RMSE_test_7,2)`, `r round(RMSE_test_14,2)`, `r round(RMSE_test_28,2)`, `r round(RMSE_test_56,2)` e `r round(RMSE_test_100,2)`. A tabela \ref{tab:table-reg-models} apresenta os detalhes e resultados de cada modelo (\ref{show-table-reg-models}). A figura \ref{fig:results-comparison} compara os valores reais e previstos (\ref{show-results-comparison}), e as tabelas seguintes mostram os melhores e piores resultados de cada modelo (\ref{show-table-10}).
```{r table-reg-models, echo=F}
# Tabela - Detalhes dos modelos
colNames <- c("Modelo", "mtry", "CV", "Repetições", 
              "RMSE (treino)", "RMSE (teste)")
caption <- "Resultados dos modelos de regressão"
day <- c("3 dias", "7 dias", "14 dias", "28 dias", "56 dias", "100 dias")
dat_reg_models <- data.frame(
  dia = day,
  mtry = c(fit_3$bestTune$mtry, fit_7$bestTune$mtry, fit_14$bestTune$mtry,
           fit_28$bestTune$mtry, fit_56$bestTune$mtry, fit_100$bestTune$mtry),
  number = c(trControl3$number, trControl7$number, trControl14$number,
             trControl28$number,trControl56$number,trControl100$number),
  repeats = c(trControl3$repeats, trControl7$repeats, trControl14$repeats,
             trControl28$repeats,trControl56$repeats,trControl100$repeats),
  RMSE_train = c(min(fit_3$results$RMSE), min(fit_7$results$RMSE),
                  min(fit_14$results$RMSE), min(fit_28$results$RMSE),
                  min(fit_56$results$RMSE), min(fit_100$results$RMSE)),
  RMSE_test = c(RMSE_test_3, RMSE_test_7, RMSE_test_14,
                RMSE_test_28, RMSE_test_56, RMSE_test_100)
)
kable(
    dat_reg_models,
    col.names = colNames,
    escape = F,
    booktabs = T,
    caption = caption,
    linesep = "\\addlinespace",
    align = "c"
    )  %>%
  kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"))
```{r results-comparison, echo=F, message=F, warning=F, fig.height=4, fig.cap=cap}
# Figura - Comparação dos modelos
cap <- "Comparação dos valores reais e previstos em cada modelo"
models <- c("3 dias", "7 dias", "14 dias", "28 dias", "56 dias", "100 dias")
xlabel <- "Real (MPa)"
ylabel <- "Previsto (MPa)"
preds <- list(p_3, p_7, p_14, p_28, p_56, p_100)
actuals <- list(test3$y, test7$y, test14$y, test28$y, test56$y, test100$y)
gen_res_df <- function(ind){
  data.frame(actual = actuals[[ind]], pred = preds[[ind]], model = models[[ind]])
}
res_df <- lapply(1:6, gen_res_df)
res_df <- bind_rows(res_df)
res_df$model <- factor(res_df$model,levels=models)
res_df %>%
  ggplot(aes(actual, pred)) +
  facet_wrap(~ model, ncol=3) +
  geom_point(alpha=0.5) +
  theme_bw() +
  geom_abline(slope=1, intercept=0) +
  xlab(xlabel) +
  ylab(ylabel)
```{r table-10, echo=F}
# Tabelas dos 10 melhores e piores resultados
colNames1 = c("Real", "Previsto", "Erro", "","Real", "Previsto", "Erro") 
colNames2 = c("10 melhores"=3,"", "10 piores"=3)
caption_0 <- "Modelo de "
get_X <- function(pred, actual, X=10){
  diff <- abs(pred - actual)
  diff_2 <- pred - actual
  ind_min <- which(diff <= max(sort(diff, decreasing = F)[1:X]), arr.ind = T)
  ind_max <- which(diff >= min(sort(diff, decreasing = T)[1:X]), arr.ind = T)
  df_min <- data.frame(
    actual_min=actual[ind_min],
    pred_min=pred[ind_min],
    diff_min=diff[ind_min],
    diff_min_2=diff_2[ind_min]
  )
  df_max <- data.frame(
    actual_max=actual[ind_max],
    pred_max=pred[ind_max],
    diff_max=diff[ind_max],
    diff_max_2=diff_2[ind_max]
  )
  df_max <- df_max[order(-df_max$diff_max),]
  df_min <- df_min[order(df_min$diff_min),]
  df_null <- data.frame(null_col = rep(c(""), X))
  res <- cbind(df_min,df_null, df_max)
  res <- res %>% select(-c(diff_max, diff_min))
  rownames(res) <- c()
  res
}
gen_kable <- function(ind){
  df <- get_X(preds[[ind]], actuals[[ind]])
  caption <- paste0(caption_0,models[ind])
  kable(
    df,
    col.names = colNames1,
    escape = F,
    booktabs = T,
    caption = caption,
    linesep = "\\addlinespace",
    align = "c"
    )  %>%
  column_spec(4, width = "1cm",) %>%
  add_header_above(header = colNames2, line = T, align = "c") %>%
  kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"))
}
gen_kable(1)
gen_kable(2)
gen_kable(3)
gen_kable(4)
gen_kable(5)
gen_kable(6)

# Discussão
Os modelos construidos apresentam resultados satisfatórios e provam que a resistência à compressão do concreto pode ser prevista de forma relativamente fácil. A alternativa adotada de criar um modelo para cada conjunto de idade se mostrou como uma alternativa válida, conseguindo estratificar para obter resultados específicos de cada conjunto. Os estudos citados na introdução utilizando o mesmo conjunto de dados possuem resultados similares, como esperado. A tabela \ref{tab:works-comparison} apresenta os resultados desses trabalhos (\ref{show-works-comparison}), e a tabela \ref{tab:results} apresenta os valores encontrados (\ref{show-results}) para fácil comparação.
```{r works-comparison, echo=F}
# Tabela - "Comparação dos estudos de outros autores"
colNames = c("Autor","Ano" ,"Algorítimo", "RMSE") 
caption <- "Comparação dos estudos de outros autores"
works <- data.frame(
  autor = c("Pierobon", "Hameed", "Raj","Modukuru" ,"Alshamiri", "Abban"),
  ano = c("2018", "2020", "2018","2020" ,"2020", "2016"),
  modelo = c("Ensemble com 5 algorítimos", "Artificial Neural Networks", 
          "Gradient Boosting Regressor","Random Forest Regressor" ,
          "Regularized Extreme Learning Machine",
          "Support Vector Machines with Radial Basis Function Kernel"),
  RMSE = c("4.150", "4.736", "4.957","5.080","5.508", "6.105")
)
kable(
  works,
  col.names = colNames,
  escape = F,
  booktabs = T,
  caption = caption,
  linesep = "\\addlinespace",
  align = "l"
  )  %>%
    kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"))
```
```{r results, echo=F}
# Tabela - Resultados finais
colNames <- c("Modelo", "RMSE")
caption <- "Resultados finais"
day <- c("3 dias", "7 dias", "14 dias", "28 dias", "56 dias", "100 dias")
dat_reg_models <- data.frame(
  dia = day,
  RMSE_test = c(RMSE_test_3, RMSE_test_7, RMSE_test_14,
                RMSE_test_28, RMSE_test_56, RMSE_test_100)
)
kable(
    dat_reg_models,
    col.names = colNames,
    escape = F,
    booktabs = T,
    caption = caption,
    linesep = "\\addlinespace",
    align = "c"
    )  %>%
  kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"))
```
Seguindo a linha de raciocínio desse trabalho, ele pode ser realizado com diferentes algorítimos, os resultados aqui encontrados utilizaram apenas um único (*Parallel Random Forest*), mesmo que tenha sido teoricamente o "melhor" encontrado, outros algorítmos podem apresentar resultados ainda melhores. Outra opção é criar um *ensemble* com diversos algorítimos, como realizado por @Pierobon2018, mas com a separação de conjuntos de idade aqui proposto. Além disso, pode ser realizado com um conjunto maior de dados, idealmente com o mesmo número de amostras em cada conjunto de idade, distribuição mais homgênia da resistência à compressão e menor variância entre as amostras.

>>>>

\renewcommand{\figurename}{Figura}
\renewcommand{\tablename}{Tabela}
\renewcommand{\contentsname}{Sumário}
\renewcommand{\chunkname}{Código}
\renewcommand{\listfigurename}{Lista de figuras}
\renewcommand{\listtablename}{Lista de tabelas}
\newpage
\tableofcontents
\newpage
\listoffigures
\listoftables
\newpage

@@

### 2020-07-13 templates/Abstract.Rmd
Update abstract

---
<EN>title:
  Concrete compressive strength prediction with machine learning
date: "April 22, 2020"</EN>
<PT>title:
  Prevendo a resistência à compressão do concreto com técnicas de machine learning
date: "Abril 22, 2020"</PT>
author: "Pedro Bernardino Alves Moreira"
indent: true
<EN>abstract:
 Compressive strength is the main characteristic of concrete. The correct prediction of this parameter means cost and time reduction. This work built predictive models for 6 different ages of concrete samples (3, 7, 14, 28, 56, and 100 days). A set of data obtained in previous studies was used, a total of 1030 samples, with 9 variables: resistance to compression, age, and 7 ingredients (water, cement, fine aggregate, coarse aggregate, fly ash, blast furnace slag, and superplasticizers). Another 6 variables were added to represent the proportions of the main ingredients in each sample (water/cement, fine aggregate/cement, coarse aggregate/cement, fine aggregate/coarse aggregate, water/coarse aggregate, and water/fine aggregate). The predictive models were developed in *R* language, using the *caret* package with the *Parallel Random Forest* algorithm and repeated cross-validation technique to optimize the parameters. The results were satisfactory and compatible with other studies using the same data set. The most important model, 28 days old, obtained *RMSE* of 4.717. The 3-day model obtained the best result, *RMSE* of 3.310. The worst result was the 56-day model, with *RMSE* of 5.939. The work showed that the compressive strength of concrete can be predicted. The choice of creating a model for each age, instead of using age as a predictor, allowed to get compatible results with the available data at each age. It was a promising alternative since good results were achieved by training with just one algorithm. This work facilitates exploration and new efforts to predict the compressive strength of concrete, it can be replicated using different algorithms or the combination of several.</EN>
<PT>abstract:
  A resistência à compressão é a principal característica do concreto. A previsão correta desse parâmetro significa redução de custo e tempo. Esse trabalho construiu modelos de previsão em 6 idades diferentes de amostras de concreto (3, 7, 14, 28, 56, e 100 dias). Foi utilizado um conjunto de dados obtido em estudos anteriores, um total de 1030 amostras, com 9 variáveis: resistência à compressão, idade e 7 ingredientes (água, cimento, agregado miúdo, agregado graúdo, cinza volante, escória granulada de alto forno e superplastificantes). Outras 6 variáveis foram adicionadas para representar as proporções dos principais ingredientes em cada amostra (água/cimento, agregado miúdo/cimento, agregado graúdo/cimento, agregado miúdo/agregado graúdo, água/agregado graúdo e água/agregado miúdo). Os modelos de previsão foram desenvolvidos em linguagem *R*, utilizando o pacote *caret* com o algoritmo *Parallel Random Forest* e técnica de validação cruzada repetida para otimização dos parâmetros. Os resultados foram satisfatórios e compatíveis com outros estudos utilizando o mesmo conjunto de dados. O modelo mais importante, de 28 dias, obteve *RMSE* de 4,717. O modelo de 3 dias obteve o melhor resultado, *RMSE* de 3,310. O pior resultado foi o modelo de 56 dias, com *RMSE* de 5,939. O trabalho mostrou que a resistência à compressão do concreto pode ser prevista. A escolha de criar um modelo para cada idade, ao invés de utilizar a idade como característica para previsão, permitiu chegar a resultados compatíveis com os dados disponíveis de cada idade. Foi uma alternativa promissora, visto que bons resultados foram atingidos treinando com apenas um algoritmo. Esse trabalho facilita a exploração e novos esforços para previsão da resistência à compressão do concreto, ele pode ser replicado utilizando diferentes algoritmos ou a combinação de diversos.</PT>
output:
  pdf_document:
    keep_tex: yes
    number_sections: yes
    toc_depth: 2
bibliography: references.bib
header-includes:
<PT>- \renewcommand{\abstractname}{Resumo}</PT>
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{supertabular}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage[table]{xcolor}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
- \usepackage[normalem]{ulem}
- \usepackage{caption}
- \usepackage{floatrow}
- \floatsetup[table]{capposition=top}
- \floatsetup[figure]{capposition=top}
- \captionsetup{options=chunk}
- \DeclareNewFloatType{chunk}{placement=H, fileext=chk, name=}
- \renewcommand{\thechunk}{\arabic{chunk}}
- \usepackage{indentfirst}
- \usepackage{sectsty} \sectionfont{\centering}
---

```{r setup, include=FALSE, cache=F}
# Install libraries, if not already installed
if(!require(tidyverse)) install.packages("tidyverse")
if(!require(ggplot2)) install.packages("ggplot2")
if(!require(caret)) install.packages("caret")
if(!require(knitr)) install.packages("knitr")
if(!require(kableExtra)) install.packages("kableExtra")
if(!require(gdata)) install.packages("gdata")
if(!require(dplyr)) install.packages("dplyr")
if(!require(tidyr)) install.packages("tidyr")
if(!require(cowplot)) install.packages("cowplot")
if(!require(pastecs)) install.packages("pastecs")
if(!require(factoextra)) install.packages("factoextra")
if(!require(reshape2)) install.packages("reshape2")
if(!require(purrr)) install.packages("purrr")
if(!require(gridExtra)) install.packages("gridExtra")
if(!require(questionr)) install.packages("questionr")

# Load libraries
library(tidyverse)
library(caret)
library(ggplot2)
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(gdata)
library(reshape2)
library(cowplot)
library(pastecs)
library(factoextra)
library(purrr)
library(gridExtra)
library(questionr)

# Set global options
options(pillar.sigfig = 5)
options(knitr.kable.NA = '')
opts_knit$set(eval.after = "fig.cap")
opts_chunk$set(echo = TRUE, fig.align = 'center', cache=T, prompt=F, highlight=T )
oldSource <- knit_hooks$get("source")
knit_hooks$set(source = function(x, options) {
  x <- oldSource(x, options)
  x <- ifelse(!is.null(options$ref), paste0("\\label{", options$ref,"}", x), x)
  ifelse(!is.null(options$codecap), paste0("\\captionof{chunk}{", options$codecap,"}", x), x)
})
```

<PT>
\renewcommand{\figurename}{Figura}
\renewcommand{\tablename}{Tabela}
\renewcommand{\contentsname}{Sumário}
\renewcommand{\chunkname}{Código}
\renewcommand{\listfigurename}{Lista de figuras}
\renewcommand{\listtablename}{Lista de tabelas}
</PT>

\newpage

\tableofcontents

\newpage

\listoffigures

\listoftables

\newpage

>>>>

---
output:
  pdf_document: default
---
# Novo Resumo - Inglês
Compressive strength is the main characteristic of concrete. The correct prediction of this parameter means cost and time reduction. This work built predictive models for 6 different ages of concrete samples (3, 7, 14, 28, 56, and 100 days). A set of data obtained in previous studies was used, a total of 1030 samples, with 9 variables: resistance to compression, age, and 7 ingredients (water, cement, fine aggregate, coarse aggregate, fly ash, blast furnace slag, and superplasticizers). Another 6 variables were added to represent the proportions of the main ingredients in each sample (water/cement, fine aggregate/cement, coarse aggregate/cement, fine aggregate/coarse aggregate, water/coarse aggregate, and water/fine aggregate). The predictive models were developed in *R* language, using the *caret* package with the *Parallel Random Forest* algorithm and repeated cross-validation technique to optimize the parameters. The results were satisfactory and compatible with other studies using the same data set. The most important model, 28 days old, obtained *RMSE* of 4.717. The 3-day model obtained the best result, *RMSE* of 3.310. The worst result was the 56-day model, with *RMSE* of 5.939. The work showed that the compressive strength of concrete can be predicted. The choice of creating a model for each age, instead of using age as a predictor, allowed to get compatible results with the available data at each age. It was a promising alternative since good results were achieved by training with just one algorithm. This work facilitates exploration and new efforts to predict the compressive strength of concrete, it can be replicated using different algorithms or the combination of several.

Compressive strength is the main characteristic of concrete. The correct prediction of this parameter results in cost and time reduction. This work built predictive models for 6 different ages of concrete samples (3, 7, 14, 28, 56, and 100 days). Was used a dataset with 9 variables: compressive strength, age, and 7 ingredients (water, cement, fine aggregate, coarse aggregate, fly ash, blast furnace slag, and superplasticizers). Another 6 variables were added to represent the proportions of the main ingredients in each sample (water/cement, fine aggregate/cement, coarse aggregate/cement, fine aggregate/coarse aggregate, water/coarse aggregate, and water/fine aggregate). The predictive models were developed in R language, using the caret package with the Parallel Random Forest algorithm and repeated cross-validation technique to optimize the parameters. The results were satisfactory and compatible with other studies using the same data set. The most important model, 28 days old, obtained RMSE of 4.717. The 3-day model obtained the best result, RMSE of 3.310. The worst result was the 56-day model, with RMSE of 5.939. The work showed that the compressive strength of concrete can be predicted. The choice of creating a model for each age, instead of using age as a predictor, allowed to get compatible results with the available data at each age. It was a promising alternative since good results were achieved by training with just one algorithm. This work facilitates exploration and new efforts to predict the compressive strength of concrete, it can be replicated using different algorithms or the combination of several.

# Novo Resumo - Português
A resistência à compressão é a principal característica do concreto. A previsão correta desse parâmetro significa redução de custo e tempo. Esse trabalho construiu modelos de previsão em 6 idades diferentes de amostras de concreto (3, 7, 14, 28, 56, e 100 dias). Foi utilizado um conjunto de dados obtido em estudos anteriores, um total de 1030 amostras, com 9 variáveis: resistência à compressão, idade e 7 ingredientes (água, cimento, agregado miúdo, agregado graúdo, cinza volante, escória granulada de alto forno e superplastificantes). Outras 6 variáveis foram adicionadas para representar as proporções dos principais ingredientes em cada amostra (água/cimento, agregado miúdo/cimento, agregado graúdo/cimento, agregado miúdo/agregado graúdo, água/agregado graúdo e água/agregado miúdo). Os modelos de previsão foram desenvolvidos em linguagem *R*, utilizando o pacote *caret* com o algoritmo *Parallel Random Forest* e técnica de validação cruzada repetida para otimização dos parâmetros. Os resultados foram satisfatórios e compatíveis com outros estudos utilizando o mesmo conjunto de dados. O modelo mais importante, de 28 dias, obteve *RMSE* de 4,717. O modelo de 3 dias obteve o melhor resultado, *RMSE* de 3,310. O pior resultado foi o modelo de 56 dias, com *RMSE* de 5,939. O trabalho mostrou que a resistência à compressão do concreto pode ser prevista. A escolha de criar um modelo para cada idade, ao invés de utilizar a idade como característica para previsão, permitiu chegar a resultados compatíveis com os dados disponíveis de cada idade. Foi uma alternativa promissora, visto que bons resultados foram atingidos treinando com apenas um algoritmo. Esse trabalho facilita a exploração e novos esforços para previsão da resistência à compressão do concreto, ele pode ser replicado utilizando diferentes algoritmos ou a combinação de diversos.

# Resumo antigo
A resistência à compressão é a principal característica do concreto. Esse trabalho utilizou um conjunto de amostras amplamente utilizado para construir 6 modelos de previsão dessa característica, cada um específicamente para uma idade, 3, 7, 14, 28, 56 e 100 dias a partir de 7 ingredientes (água, cimento, agregado miúdo, agregado graúdo, cinza volante, escória granulada de alto forno e superplastificantes) e 6 relações entre os principais ingredientes (água/cimento, agregado miúdo/cimento, agregado graúdo/cimento, agregado miúdo/agregado graúdo, água/agregado graúdo e água/agregado miúdo) para fazer a previsão. Foi utilizado o algoritmo *Parallel Random Forest* (*parRF* do pacote *caret* de linguagem *R*). Os resultados foram satisfatórios sendo o melhor para o modelo de 3 dias (*RMSE* de 3,31) e pior para o modelo de 100 dias (*RMSE* de 5,85). O modelo de 28 dias apresentou *RMSE* de 4,72. O trabalho indicou que a separação em um modelo para cada idade é promissora e foi capaz de gerar resultados compatíveis ou melhores que outros estudos, abrindo espaço para construção de novos modelos seguindo essa proposta, mas utilizando algoritmos diferentes ou a combinação de diversos algoritmos.
</PT>

# Resumo explodido (o Novo, mesma coisa, não precisa ler, é apenas pra eu me organizar)

## Introdução
A resistência à compressão é a principal característica do concreto. A previsão correta desse parâmetro significa redução de custo e tempo.

## Objetivo
Esse trabalho construiu modelos de previsão em 6 idades diferentes de amostras de concreto (3, 7, 14, 28, 56, e 100 dias).

## Métodos
Foi utilizado um conjunto de amostras obtido em estudos anteriores, um total de 1030 amostras, com 9 variáveis: resistência à compressão, idade e 7 ingredientes (água, cimento, agregado miúdo, agregado graúdo, cinza volante, escória granulada de alto forno e superplastificantes). Outras 6 variáveis foram adicionadas para representar as proporções dos principais ingredientes em cada amostra (água/cimento, agregado miúdo/cimento, agregado graúdo/cimento, agregado miúdo/agregado graúdo, água/agregado graúdo e água/agregado miúdo). Os modelos de previsão foram desenvolvidos em linguagem *R*, utilizando o pacote *caret* com o algoritmo *Parallel Random Forest* e técnica de validação cruzada repetida para otimização dos parâmetros.

## Resultados
Os resultados foram satisfatórios e compatíveis com outros estudos utilizando o mesmo conjunto de dados. O modelo mais importante, de 28 dias, obteve *RMSE* de 4,717. O modelo de 3 dias obteve o melhor resultado, *RMSE* de 3,310. O pior resultado foi o modelo de 56 dias, com *RMSE* de 5,939.

## Discussão
O trabalho mostrou que a resistência à compressão do concreto pode ser prevista. A escolha de criar um modelo para cada idade, ao invés de utilizar a idade como característica para previsão, permitiu chegar a resultados compatíveis com os dados disponíveis de cada idade. Foi uma alternativa promissora, visto que bons resultados foram atingidos treinando com apenas um algoritmo. Esse trabalho facilita a exploração e novos esforços para previsão da resistência à compressão do concreto, ele pode ser replicado utilizando diferentes algoritmos ou a combinação de diversos.
